# Antecedentes

Anki é um programa que torna relembrar fácil. Isso porque ele é muito mais eficiente do que os métodos de estudo tradicionais, você pode até mesmo reduzir bastante o tempo gasto estudando ou aumentar em muito o aprendizado.

Qualquer pessoa que precisa lembrar de algo em sua rotina diária pode se beneficiar do Anki. Já que ele é independente de conteúdo e suporta imagens, áudio, vídeos e marcação científica (via LaTeX) as possibilidades são ilimitadas. Por exemplo:

-   aprendendo línguas

-   estudando para exames da ordem dos médicos e dos advogados

-   memorizando nomes e rostos de pessoas

-   revisar geografia

-   dominando poemas longos

-   até mesmo praticando acordes de violão

Há dois conceitos simples por trás do Anki: 'estando recordação ativa' e
'repetição espaçada'. Eles não são conhecidos pela maioria dos estudantes, apesar de terem sido descritos na literatura científica por tantos anos. Compreender como eles funcionam irá fazê-lo um estudante mais eficaz.

Teste de Recordação Ativa
---------------------

'Teste de recordação ativa' significa ser questionado e tentar relembrar a resposta. Isso em contraste com o 'estudo passivo', onde nós lemos, assistimos ou escutamos algo sem um intervalo para refletir se nós sabemos a resposta. Pesquisas tem demonstrado que o teste de recordação ativa é de longe mais efetivo em construir memórias robustas do que o estudo passivo. Há duas razões para isso:

-   O ato de relembrar algo 'fortalece' a memória, aumentando as chances de que estejamos aptos a recordar aquilo novamente.
    
-   Quando não somos capazes de responder uma pergunta, isso nos quer dizer que precisamos voltar ao material para revisar ou reaprender.

Você provavelmente encontrou por anos testes de recordação ativa na sua escola sem ao menos perceber isto. Quando bons professores lhe atribuem uma lista de perguntas após a leitura de um artigo, ou o submetem a um teste semanal de verificação de progresso, eles não estão fazendo isso simplesmente para verificar se você entendeu ou não o material. Por testá-lo, eles estão aumentando as chances de que você estará apto a recordar o material no futuro.

Uma boa forma de integrar o teste de recordação ativa em seus estudos é com o uso de 'cartões de memória'. Com cartões de memória tradicionais, você escreve uma pergunta de um lado do cartão e a resposta no outro lado. Por não virar o cartão até que você tenha pensado sobre a resposta você poder aprender coisas mais efetivamente do que a observação passiva permite.

Use ou perca
-----------------

Nossos cérebros são máquinas eficientes, e eles rapidamente descartam informações que não parecem ser úteis. As chances são de que você não lembre o que jantou na segunda-feira de duas semanas atrás, porque essa informação geralmente não é útil. Entretanto, se você foi a um restaurante fantástico naquele dia e gastou as últimas duas semanas dizendo às pessoas sobre o quão boa foi essa experiência, as chances são de que você ainda se lembre em detalhes vívidos.

A política do nosso cérebro de "use ou perca" se aplica a tudo o que aprendemos. Se passarmos uma tarde inteira memorizando alguns termos científicos e não pensarmos sobre aquele material por duas semanas, é provável que esqueceremos grande parte. De fato, estudos tem demonstrado que nós esquecemos cerca de 75% do material aprendido dentro do período de 48 horas. Isso pode parece bem desanimador quando você precisa aprender um monte de informações.

The solution is simple, however: 'review'. By reviewing newly-learnt
information, we can greatly reduce forgetting.

The only problem is that traditionally review was not very practical. If
you are using paper flashcards, it’s easy to flick through all of them
if you only have 30 of them to review, but as the number grows to 300 or
3000, it quickly becomes unwieldy.

Spaced Repetition
-----------------

The 'spacing effect' was reported by a German psychologist in 1885. He
observed that we tend to remember things more effectively if we spread
reviews out over time, instead of studying multiple times in one
session. Since the 1930s there have been a number of proposals for
utilizing the spacing effect to improve learning, in what has come to be
called 'spaced repetition'.

One example is in 1972, when a German scientist called Sebastian Leitner
popularized a method of spaced repetition with paper flashcards. By
separating the paper cards up into a series of boxes, and moving the
cards to a different box on each successful or unsuccessful review, it
was possible to see at a glance a rough estimate of how well a card was
known and when it should be reviewed again. This was a great improvement
over a single box of cards, and it has been widely adopted by
computerized flashcard software. It is a rather rough approach however,
as it can’t give you an exact date on which you should review something
again, and it doesn’t cope very well with material of varying
difficulty.

The biggest developments in the last 30 years have come from the authors
of SuperMemo, a commercial flashcard program that implements spaced
repetition. SuperMemo pioneered the concept of a system that keeps track
of the ideal time to review material and optimizes itself based on the
performance of the user.

In SuperMemo’s spaced repetition system, every time you answer a
question, you tell the program how well you were able to remember it –
whether you forgot completely, made a small mistake, remembered with
trouble, remembered easily, etc. The program uses this feedback to
decide the optimal time to show you the question again. Since a memory
gets stronger each time you successfully recall it, the time between
reviews gets bigger and bigger – so you may see a question for the first
time, then 3 days later, 15 days later, 45 days later, and so on.

This was a revolution in learning, as it meant material could be learnt
and retained with the absolute minimum amount of effort necessary.
SuperMemo’s slogan sums it up: with spaced repetition, you can 'forget
about forgetting'.

Why Anki?
---------

While there is no denying the huge impact SuperMemo has had on the
field, it is not without its problems. The program is often criticized
for being buggy and difficult to navigate. It only runs on Windows
computers. It’s proprietary software, meaning end-users can’t extend it
or access the raw data. And while very old versions are made available
for free, they are quite limited for modern use.

Anki addresses these issues. There are free clients for Anki available
on many platforms, so struggling students and teachers with budgetary
constraints are not left out. It’s open source, with an already
flourishing library of add-ons contributed by end-users. It’s
multi-platform, running on Windows, Mac OSX, Linux/FreeBSD, and some
mobile devices. And it’s considerably easier to use than SuperMemo.

Anki’s spaced repetition system is based on an older version of the
SuperMemo algorithm called [SM-2](faqs.md).

